今天我们来接着讲一讲怎么睡个好觉
我们今天来讲一讲咖啡
或者说是含咖啡因的饮料
比如说茶呀
甚至一些巧克力和这些零食里面有咖啡因
那咖啡因到底是怎么影响我们的睡眠的
就是咖啡因的话
它这个分子的咖啡因
它的molecule
它是和一个叫腺苷的一种molecule是很像的
这个腺苷如果你要理解的话
就是如果你要记得的话
就是三磷酸腺苷ATP
也就是我们高中生物课中学的那种腺苷
咖啡因的分子和腺苷的分子它长得很像
我们人的头脑中有一套机制
就是说人脑不停地在监测腺苷的浓度
来决定你到底有多困
腺苷的浓度越高你就会越困
那我们在清醒的状态下
人脑是一直在生产腺苷的
那它的浓度就会自然越来越高
那攒到一定程度
一般是到了晚上
这个值达到了顶峰以后的话
我们就会非常的困
但是我们刚才说过咖啡因这个分子和腺苷的它的分子结构非常相似
所以说咖啡因的分子在人脑中达到一个浓度以后
它就顶替了腺苷和人脑的受体结合在一起了
你就可以理解这是人脑的受体
咖啡因分子来了以后就结合
那么腺苷就没有机会再和这些受体结合
那就会造成大脑以为自己不困
这就是为什么咖啡会提神
那么具体说我们怎么样用这个知识来让自己睡个好觉呢
就是说记住咖啡的代谢时间大约是8个小时
正常人脑普通成年人
所以就是说如果你要是晚上打算11点睡觉
那么11减8就是3
那就是说下午3点以后
你不要再喝含有咖啡因的饮料或者是食物之类的
这样的话就会比较安全的把你体内的咖啡因代谢掉
这些咖啡因没了以后的话
这些受体会打开
那么腺苷就会有机会结合这个受体
那会让你知道原来我困了
好吧
这就是今天的关于怎么睡觉的一个方法